Связь силы и потенциальной энергии существует. Сравнение 1)F=Fxex+Fyey+Fzez=(-dU/dx)ex-(dU/dy)ey-dU/dz)*ez  и 2) grad(фи)=(dфи/dx)ex+(dфи/dy)ey+(dфи/dz)ez  что консервативная сила равна градиенту потенциальной энергии взятой с обратным знаком А=-U. Поле центральных сил- это поле характерное тем что направление силы действующей на частицу в любой точке пространства проходит через неподвижный центр а величина силы зависит только от расстояния до этого центра F=F(r). Согласно E=сумEi=сумTi+сумUi=const полная механическая энергия системы независимо действующих частиц на некоторые действуют только консервативные силы, остаётся постоянной. Это утверждение выражает закон сохранения энергии для указанной механической системы. Согласно формуле A=kx^2/2 как для расширения, так и для сжатия пружины на величину x необходимо затратить работу A=kx^2/2. Эта работа идет на увеличение потенциальной энергии пружины.сл:Зависимость потенциальной энергии пружины от удлинения имеет вид U=kx^2/2 где k-коэффициент жесткости пружины (эта формула написана в предположении, что потенциальная энергия недеформированной пружины равна нулю). При упругой продольной деформации стержня совершается работа, определяемая формулой A=1/2(Es/l0)(дl)^2=1/2Esl0(дl/l0)^2=1/2E*v*эпс^2. В соответствии с этим потенциальная энергия упруго деформируемого стержня равна U=(E*эпсилон^2/2)V, где эпс. - относительная деформация эпс=x/l, E - модуль Юнга, а V - это объём тела. Потенциальная энергия в поле тяготения. Епот=-GmM/r.