Тепловой двигатель и холодильная машина. Тепловой двигатель это периодически действующий двигатель, совершающий работу за счёт поступающего из вне тепла. К.П.Д. тепловой машины это отношение совершённой работы за цикл к полученному теплу. Q1 - это количество получаемого тепла, Q2 это количество отдаваемого тепла. кпд=A/Q1=(Q1-Q2)/Q1, если обратить это процесс, то получится цикл холодильной машины. Она отбирает за цикл от тела с температурой T2 количество теплоты Q2 и отдаёт телу с более высокой температурой T1  количество тепла Q1. К.П.Д. холодильной машины. Холодильный коэффициент=Q2/A'=Q2/(Q1'-Q2) - работа, которая затрачивается на приведение машины в действие. К.П.Д. кпд=1-(T2/T1)=(T1-T)/T1 Коэффициент полезного действия всех обратимых машин, работающих в идентичных условиях, одинаков и определяется только температурами нагревателей и холодильников. 
. Цикл Карно для идеального газа и его К.П.Д. Цикл Карно - это обратимый цикл, совершённый веществом, вступающим в тепловой обмен с двумя тепловыми резервуарами бесконечно большой ёмкости. Он состоит из двух изотерм и двух адиабат. К.П.Д. для цикла Карно кпд=1-(T1/T2).

