Момент импульса материальной точки. Аддитивно сохраняющаяся величина, относи
тельно точки O, для отдельно взятой частицы моментом импульса относительно точки O называется псевдовектор L=[r,p]=[r,mv]=m[r,v]. 

Момент импульса тела относительно неподвижной оси. Для однородного тела, симметричного относительно оси вращения, момент импульса, относительно точки O, лежащей на оси вращения совпадает по направлению с вектором альфа. В этом случае модуль импульса относительно оси равен M=I*омега. Закон сохранения момента импульса. Этот закон основывается на динамики вращательного движения тела. D/dt(I*омега)=M следовательно dL/dt=M.Если сумма моментов сил относительно оси равна 0, то момент импульса данной оси остаётся постоянным. Пример скамья Жуковского