1)По цилиндру массы m радиуса R, лежащему на столе, наносится короткий горизонтальный удар, сообщающий ему импульс p. Высота удара над центром равна kR(k<=1). Найти энергию поступательного и вращательного движения цилиндра. При каком k цилиндр покатится без скольжения.
или
1*)Идеальный газ массой 8г,T=300К(температура),под давлением 6МПА изотермически сжали,после чего его давление увеличилось в 5 раз.Найти молярную массу газа.
2)Закон сохранения импульса и закон сохранения энергии,как следствия из законов Ньютона.
3)Реальные газы.Уравнение Ван-дер-Ваальса.Внутренняя энергия реального газа.