1) дана масса человека,вращающаяся платформа(как диск),частота вращения.Чел стоит на краю платформы,потом переходит в центр.Найти,какую он совершил работу.Решается с помощью закона сохранения импульса.
2) Потенциальная энергия деформации,тяготения.Связь силы и потенциальной энергии(там где формула с градиентом,обязательно напишите ее,оч. важно)
3) Внутренняя энергия идеального газа.(можно написать,что это функция состояния,не зависит от направления,еще можно написать про энтропию).Первый закон термодинамики.Работа газа(пишите побольше формул:при изотерм. расширении,при адиабатическом, можно указать,чему равна теплота при этих процессах).