Тела, образующие механическую системы могут взаимодействовать как между собой, так и с телами не принадлежащими данной системе. В соответствии с этим силы, действующие на тела системы подразделяются на внутренние и внешние. Внутренние силы - это силы, с которыми на данное тело воздействуют остальные тела системы. Внешние силы - это силы, обусловленные воздействием тел не принадлежащих данной системы. В случае, если внешние силы отсутствуют система называется замкнутой. Кинетическая энергия. Если система замкнута, то есть F=0, то d(mv2/2)=0, а сама величина T=mv2/2 остаётся постоянной. Кинетическая энергия связана с работой внешних и внутренних сил. Если на частиц действует сила F, кинетическая энергия не остаётся постоянной. В этом случае, согласно утверждению d(mv2/2)=Fds, приращение кинетической энергии за время dt равно скалярному произведению Fds (ds - перемещение частицы за время dt). Величина dA= Fds называется работой силы F на пути ds (ds - это модуль перемещения). Работа результирующей всех сил, действующих на частицу идёт на приращение кинетической энергии частицы, A=t2-t1, следовательно энергия имеет такую же размерность, как и работа, в соответствии энергия измеряется в тех же единицах, что и работа.

