Работа А, совершаемая переменной силой F на конечном участке траектории ее приложения, равна алгебраической сумме элементарных работ на всех малых частях этого участка. А=инт(низ0,верхS)(Fds).
 Мощностью (мгновенной мощностью) называется скалярная величина N, равная отношению элементарной работы дА к малому промежутку времени dt, в течение которого эта работа совершается. N=дА/dt сл.: N=Fv
 Средней мощностью называется величина<N>, равная отношению работы А, совершаемой за промежуток времени дt, к продолжительности этого промежутка. <N>=A/dt.
 Кинетической энергией тела называется энергия его механического движения dW=дА=vdp.
В классической механике W=mv^2/2
 Кинетическая энергия механической системы dW=сум(от1до n)(mv^2/2)
 Изменение кинетической энергии механической системы равно алгебраической сумме работ всех внутренних и внешних сил, действующих на эту систему dW=дА(внеш)+дА(внутр) или dW=сум(i=1до n)(Fi(внеш)dri)+сум(i=1до n)сум(k=1до n)(Fik dri) Если система не деформируется, то дА(внутр)=0 и dW=дА(внеш)	