Момент инерции. Момент инерции - это  величина равная сумме произведений всех масс на квадраты их расстояний от некоторой оси, I=сумма(mi*ri^2). Моменты инерций простейших тел. 1. Материальная точка I=mr^2. 2. Тонкий однородный стержень I=1/12ml^2, при оси проходящей через его центр масс. 3. Обруч I=mr^2. 4. Диск I=1/2mr^2. 5. Шар I=2/5mr^2. Теорема Штейнера. Момент инерции тела  относительно некоторой оси равен сумме момента инерции тела относительно оси, проходящей через его центр масс и параллельной данной и произведения массы тела на квадрат расстояния между осями. I=I0+ma^2

