Вращательное движение. При вращательном движение все точки тела движутся по окружностям, центры которых лежат на одной прямой, называемой осью вращения. Для описания вращательного движения нужно положение в пространстве оси вращения и угловая скорость тела в каждый момент времени.

Основное уравнение вращательного движения. M=I*эпсилон, где M - это момент силы, действующий на тело, I - это момент инерции тела, а эпсилон - это угловое ускорение. 

Тангенциальное или касательное ускорение a тау характеризует изменение скорости по величине, а нормальное или центростремительное an по направлению. a= a тау + an;a=корен( aтау + an);aтау=dv/dt;an=v2/R. Средняя угловая скорость <омега>=дель Фи/дельt, мгновенная омега=dфи/dt. Для равномерного вращательного движения фи=фи0+омегаt.Угловое ускорение эпсилон=dомега/dt. Для равнопеременного вращательного движения фи=фи0+эпсилонt,  фи=фи0+омегаt+эпсилонt^2