Адиабатический. В адиабатическом процессе теплообмена с окружающей средой не происходит, т.е. δQ=0. Следовательно, теплоемкость идеального газа в адиабатическом процессе также равна нулю: Садиаб=0.
Изотермический. В изотермическом процессе постоянна температура, т.е. dT = 0. Следовательно, теплоемкость идеального газа стремится к бесконечности.
Изохорический. В изохорическом процессе постоянен объем, т.е. δV = 0. Элементарная работа газа равна произведению изменения объема на давление, при котором происходит изменение (δA = δVP). Первое Начало Термодинамики для изохорического процесса имеет вид: dU = δQ = νC(v)ΔTА для идеального газа dU=3/2 ню*RдТ Таким образом,C(v)=3/2R
Изобарический. В изобарическом процессе (P=const):δQ=dU+PdV=νC(v)ΔT+νRΔT=ν(C(v)+R)ΔT=νC(p)ΔT
CP=δQ/νΔT=CV+R=(5/2)*R.
 Вывод формулы для теплоемкости в данном процессе.
Согласно 1 началу термодинамики существует 2 способа изменить внутреннюю энергию тела (в нашем случае идеального газа): передать ему тепло или совершить над ним работу.
dU=δQ+δA, где δA - работа окр. среды над газом.
δAокр.среды=-δAгаза
δQ=dU+δAгаза
В расчете на 1 моль:
С=δQ/ΔT=(ΔU+pΔV)/ΔT
ΔU=CV*ΔT
C=CV+(pΔV/ΔT)в данном процессе

Универсальная газовая постоянная - Численно равна работе расширения одного моля идеального газа в изобарном процессе при увеличении температуры на 1 К. p=RT/V(мю)
Для любого идеального газа справедливо соотношение Майера: Cp-Cv=R. Уравнение Майера вытекает из первого начала термодинамики, примененного к изобарическому процессу в идеальном газе: dQ=dU+дА
в рассматриваемом случае: dQ=Cp dT, дА=d(pV)=pdV=RdT уравнение Майера показывает, что различие теплоемкостей газа равно работе, совершаемой одним молем идеального газа при изменении его температуры на 1 K, и таким образом разъясняет смысл универсальной газовой постоянной. R — механический эквивалент теплоты.
