Космическая скорость (первая v1, вторая v2, третья v3 и четвёртая v4) — это минимальная скорость, при которой какое-либо тело в свободном движении сможет:
v1 — стать спутником небесного тела (т.е. способность вращаться по орбите вокруг НТ и не падать на поверхность НТ).
v2 — преодолеть гравитационное притяжение небесного тела (т.е. способность покинуть орбиту вокруг НТ и уйти в свободный полет от этого НТ).
v3 — покинуть Солнечную систему, преодолев притяжение Солнца.
v4 — покинуть галактику Млечный Путь.

Первая (орбитальная) КС
Рассмотрим два тела, одно из которых гораздо тяжелее другого (например, космический аппарат и планета). Тогда можно считать, что только аппарат вращается вокруг планеты, и можно полностью пренебречь эффектами вращения планеты вокруг аппарата.

При этих условиях для вычисления космической скорости необходимо рассмотреть соотношение центробежной силы и силы тяготения действующих на объект на круговой орбите. mv^2/R=GMm/R^2
v=корень(GM/R). через g: g=GM/R^2 v1=корень(gR)
где  — космическая скорость, m — масса объекта, M — масса НТ, G — гравитационная постоянная , R — радиус НТ.
Видно, что космическая скорость зависит только от массы НТ и от расстояния от объекта до центра НТ. И не зависит от массы объекта.
Для вычисления орбитальных скоростей необходимо подставить массу НТ (например, Земли, Луны, Солнца, Млечного Пути или иного НТ) и выбрать радиус. Очевидно, что радиус орбиты не может быть меньше, чем размер самого НТ.

Вторая КС.Для получения формулы второй космической скорости удобно обратить задачу — спросить, какую скорость получит тело на поверхности планеты, если будет падать на неё из бесконечности. Очевидно, что это именно та скорость, которую надо придать телу на поверхности планеты, чтобы вывести его за пределы её гравитационного влияния. mv2^2/2-GMm/R=0 где слева стоят кинетическая и потенциальная энергии на поверхности планеты (потенциальная энергия отрицательна, так как точка отсчета взята на бесконечности), справа то же, но на бесконечности (покоящееся тело на границе гравитационного влияния — энергия равна нулю). Здесь m — масса пробного тела, M — масса планеты, R — радиус планеты, G — гравитационная постоянная, v2 — вторая космическая скорость.
Разрешая относительно v2, получим
v2=корень(2GM/R), v2=корень(2)*v1 
