1)Стержень массой М и длинны L, который может свободно варащаться вокруг неподвижной горизонтальной оси, проходящей через 1 из его концов, под действием Fтяжести  переходит из горизонтального положения в вертикальное. Проходя через вертикальное положение, нижний конец стержня упруго ударяется о тело массы m, лежащее на гладком столе.
 Определить скорость тела m после удара. На кокое S переместится тело m после удара, если Ктр.=мю. Стержень сразу после удара остановился.
2)материальная точка,радиус вектор,скорость,ускорение,линейная скорость,угловая скорость,угловое ускорение..
3)распределения максвела и про квадратичную,среднюю скорости молекул.