Реальные газы. Поведение реальных газов хорошо описывается уравнением pVM=RT только при слабых силах межмолекулярного взаимодействия. Реальный газ - это газ, между молекулами которого существуют заметные силы межмолекулярного взаимодействия. Для описания свойств реального газа используются уравнения, отличающиеся от уравнения Клаперона-Менделеева. Уравнение Ван-дер-Вальса описывает поведение газов в широком интервале плотностей: (p+(a'/V^2))(V-b')=нюRT, a'=ню^2a, b'=нюb, где a и b - константы Ван-дер-Вальса, зависящие от газа, ? - количество молей, p - давление, оказываемое на газ извне (равное давлению газа на стенки сосуда). Изотермы реального газа. Изотермическое - это состояние, когда температура постоянна. Для этого случая, то есть для изотермической атмосферы зависимость давления от высоты равняется p=p0exp(-(Mgh)/(RT)) - это барометрическая формула. Внутренняя энергия реального газа. U=ню(Cv)T-a'/V, где a'=ню^2a. По этой формуле можно находить приближенное значение внутренней энергии реальных газов