Билет1
1. дана масса азота=24г...его адиабатно расширили,при этом его объём возрос в n=2(вроде так с объёмом было),потом изобарически сжали...найти Энтропию (S)
2.Работа сил в механике,Работа переменных сил,связь работы и кинетической энергии.
3.Второе начало термодинамики,тепловая машина,круговые процессы(обратимые,необратимые)

билет2
сплошной однородный диск скатывается без скольжения по наклонной плоскости, образующей угол a с горизонтом. Определить линейное ускорение a центра диска

билет3
1) Дан график теплового процесса в координатах Энтропия (x) - Температура (y)
Известно, что Т изменилась в n раз. Найти КПД процесса.
2)Момент инерции. Закон Штейнера.
3) Основное ур-е МКТ идеальных газов и сравнение её с формулой Менделеева-Клайперона.

билет4
По однородному сплошному цилиндру массой m радиуса R 

билет5
1)Стержень массой М и длинны L, который может свободно варащаться вокруг неподвижной горизонтальной оси, 
проходящей через 1 из его концов, под действием Fтяжести  переходит из горизонтального положения в 
вертикальное. Проходя через вертикальное положение, нижний конец стержня упруго ударяется о тело массы m, 
лежащее на гладком столе.
 Определить скорость тела m после удара. На какое S переместится тело m после удара, если Ктр.=мю. 
Стержень сразу после удара остановился.

2)материальная точка,радиус вектор,скорость,ускорение,линейная скорость,угловая скорость,угловое ускорение..

3)распределения максвела и про квадратичную,среднюю скорости молекул.

билет6
Однородный цилиндр массы M может вращаться без трения вокруг горизонтальной оси. На тонкой нерастяжимой нити, намотанной на цилиндр, приклеплены два одинаковых грузы массой m каждый.

билет 7
Определить показатель адиабаты гамма для газовой семси, состоящей из 2,0 г водорода и 8,0 г гелия. Газы идеальные.

билет 8

1)на тело А положили тело В, какую силу нужно приложить к телу А, чтобы тело В соскочило с него. Даны массы тел и два коэффициента трения.
2)Колебания матем. и физ. маятников
3)Первое начало ТД. Зависимость теплоемкости от вида процессов.

билет 9 
1)Задачка на нахождение КПД. Там сначал газ изохорно нагревался, потом изотермически расширялся, а потом изобарно сужался до первоначального объема. Что-то в этом роде.

2) Сложение скоростей в классической и релятивистской механике.

3) Первое начало термодинамики для изохорического и изобарического процессов. Работа и энергия в них.

билет 12
1)Частица движется в плоскостях x и y из точки с координатами x=y=0 со скоростью v=ai+bxj, где a и b -некоторые постоянные, I и j- орты осей x и y. Найдите уравнение ее траектории y(x).
2)Момент импульса тела. Закон сохранения моментов импульса.
3)Закон о распределении молекул по скоростям. Внутренняя энергия идеального газа.\

билет 13
1)шарик массой m1, другой катится m2, происходит центральное упругое соударение, какой должно быть соотношение масс шариков, чтобы после столкновения они разлетелись с одинаковыми скоростями

2)Релятивистское выражение для кинетической энергии.Взаиммосвязь массы и энегрии.Соотношение между энергией, импульсом и массой.

3)Классическая молекулярно-кинетическая теория теплоёмкости идеального газа.

билет15
система состоит из двух одинковых однородных цилиндров, на которые симметрично намотаны две легкие

билет 18
1)В баллоне объемом 50 л находится смесь из водорода и гелия массой 100 г
при давлении 1МПа и температуре 200К. найдите массы газов.
2)Математический и физический маятники. Понятия приведенной длины физического маятника.
3)Первое начало термодинамики и его применение в изопроцессах идеального газа.

билет 19
1)Определить число степеней свободы молекул газа, если отношение работы, совершенной газом при изобарическом процессе, к количеству теплоты, подведенному к нему, равно 0,4.
2)Классическая теплоёмкость идеального газа. Физический смысл газовой постоянной. Уравнение Майера.
3)Работа переменной силы. Мощность. Кинетическая энергия и её связь с работой.


билет 21
1.угловое ускорение скорость и связь их с линейной системой что то там
2.основное уравнение мкт (вывод)
3.динамика вращения.кинематика

билет 22
1) сфера, наверху лежит брусок массой m, угол Альфа, от центра шара, w (омега) - вверх, k - коэф трения, найти макс w, при которой тело останется на месте без проскальзывания
2) мат точка, динамика ....
3) осн ур-е мкт - вывоД. ур-е клапеёрона менделеева, их сравнение (чобан сказала, что сравнение - бред!(

билет 24
шарик массой m прикреплен к концу веревки и вращается по окружности радиусом R1

билет 28
Небольшое тело массой M лежит на вершине гладкой полусферы радиусом R. В тело попадает пуля массой m, летящая горизонтально со скоростью V, и застревает в нем. Пренебрегая смещением тела во время удара, определите высоту, на которой оно оторвется от полусферы.

билет 29
1) даны 2 вещества: азот и кислород, их масса,температура.надо найти изменение внутренней энергии U.
2) закон Максвелла для распределения молекул
3) Кинетическая энергию механической системы и её связь с работой внешних и внутренних сил

билет 30
1) дана масса человека,вращающаяся платформа(как диск),частота вращения.Чел стоит на краю платформы,потом переходит в центр.Найти,какую он совершил работу.Решается с помощью закона сохранения импульса.
2) Потенциальная энергия деформации,тяготения.Связь силы и потенциальной энергии(там где формула с градиентом,обязательно напишите ее,оч. важно)
3) Внутренняя энергия идеального газа.(можно написать,что это функция состояния,не зависит от направления,еще можно написать про энтропию).Первый закон термодинамики.Работа газа(пишите побольше формул:при изотерм. расширении,при адиабатическом, можно указать,чему равна теплота при этих процессах).